---
title: 清明踏青
date: 2019-04-05 19:00:46
cover: /img/wutongshan.jpg
tags: 旅游 随笔
categories: 生活
---
<blockquote>清明</blockquote>
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
　　清明节，又称踏青节、行清节、三月节、祭祖节，节期在仲春与暮春之交。清明兼具自然与人文两大内涵，既是自然节气点，也是传统节日。清明节是传统的重大春祭节日，扫墓祭祀、缅怀祖先，是中华民族数千年以来的优良传统，不仅有利于弘扬孝道亲情、唤醒家族共同记忆，还可促进家族成员乃至民族的凝聚力和认同感。清明节融汇自然节气与人文风俗为一体，是天时地利人和的合一，充分体现了中华民族先祖们追求“天、地、人”的和谐合一，讲究顺应天时地宜、遵循自然规律的思想。清明节的节俗丰富，扫墓祭祖与踏青郊游是清明节的两大礼俗主题，这两大传统礼俗主题在中国自古传承，至今不辍。
　　清明是中华民族古老的节日，既是一个扫墓祭祖的肃穆节日，也是人们亲近自然、踏青游玩、享受春天乐趣的欢乐节日。清明节气一般是在公历4月5号前后，即春分后第15日。这一时节，生气旺盛、阴气衰退，万物“吐故纳新”，大地呈现春和景明之象，正是郊外踏青春游与行清墓祭的好时段。清明祭祖节期很长，有10日前8日后及10日前10日后两种说法，这近20天内均属清明祭祖节期内。
　　清明节与春节、端午节、中秋节并称为中国四大传统节日。清明节，是中华民族最隆重盛大的祭祖大节，属于礼敬祖先、慎终追远的一种文化传统节日。清明节凝聚着民族精神，传承了中华文明的祭祀文化，抒发人们尊祖敬宗、继志述事的道德情怀。清明节历史悠久，源自上古时代的春祭活动，春秋二祭，古已有之。上古干支历法的制定为节日形成提供了前决条件，祖先信仰与祭祀文化是清明祭祖礼俗形成的重要因素。清明节有着久远的历史源头，是传统春季节俗的综合与升华。
<blockquote>梧桐山踏青</blockquote>
　　今天是清明节，约了朋友一起去爬梧桐山，按计划应该有四个人一起去的，可最后去的只有我和龙哥两个。早上7:30起来，然后磨蹭了一会儿，吃完早餐后，大概9:00才从住处出发去梧桐山。我们是从住处踩着摩拜跟着导航去的梧桐山，今天的天气是真的不好，太阳很大不说，空气质量是真的差，到处都是雾霾，出门心情顿时凉了一大半。于是，俩人一路踩着单车屁颠屁颠的到了梧桐山脚，很庆幸没坐公交去，因为今天去梧桐山爬山的人是真的不少，我们踩单车过去反而快些。大概是11:00到的梧桐山，然后就开始爬山，因为在2017年的时候，爬过一次梧桐山，上次是沿着盘山公路一直往上走的，体会不到爬山的艰难，所以，这次我和龙哥走了另外一条线路，沿着工人铺的石阶，一步一个台阶爬上去的，差不多到了12.30的时候，爬到了好汉坡（去过梧桐山的人都知道），然后在那洗了个脸，歇了一会。之后呢就是去征服这个好汉坡了，我在开始爬的时候，按了下秒表，等我爬上鹏城第一峰的时候，用时36分半，因为今天的人实在是多，很多时间都堵在半山腰，相当于排着队上去，所以估计比平时人少的时候慢了不少。不过还是大气不喘的爬到了山顶，到山顶的时候，放眼一望，整个深圳尽收眼底，这感觉还是不错的，虽说爬山挺累的，但是当你爬到顶峰的时候，真的有种会当凌绝顶，一览纵山小的感觉。
　　都说爬山容易下山难，这话是真不假，下山的时候，腿一直在抖，还是平时运动的少。前前后后大概花了一小时多才下山，然后就是踩着单车到了大芬村去坐公交回来的。没在梧桐山下坐公交，因为在那排队等车的人太多了，所以，我们就踩单车到了大芬村。等回到住宿的地方，大概6:30左右，今天爬山是累到了，现在深呼吸一口气，都觉得肺部疼痛，胸闷。以后还是得多出去走走，不能老待在宿舍看电视，玩游戏，外面的世界多精彩。
　　总的来说，今天一天过得还是挺充实的，只是晒黑了不少，虽然我本来就黑。
